CYTB:
El citocromo b es una proteína que se encuentra en las mitocondrias de las células eucariotas . Funciona como parte de la cadena de transporte de electrones y es la subunidad principal de los complejos de citocromo bc1 y b6f transmembrana .

Función:
En la mitocondria de los eucariotas y en los procariotas aeróbicos, el citocromo b es un componente del complejo de la cadena respiratoria  también conocido como complejo bc1 o ubiquinol-citocromo c reductasa. En los cloroplastos y las cianobacterias de las plantas, existe una proteína análoga, el citocromo b6, un componente de la reductasa de plastoquinona-plastocianina también conocida como complejo b6f. Estos complejos están involucrados en el transporte de electrones, el bombeo de protones para crear una fuerza motriz de protones ( PMF ). Este gradiente de protones se usa para la generación de ATP . Estos complejos juegan un papel vital en las células

Uso en la filogenia:
El citocromo b se usa comúnmente como una región de ADN mitocondrial para determinar las relaciones filogenéticas entre organismos, debido a su variabilidad de secuencia. Se considera más útil para determinar las relaciones dentro de las familias y los géneros . Los estudios comparativos relacionados con el citocromo b han dado como resultado nuevos esquemas de clasificación y se han utilizado para asignar especies recién descritas a un género, así como para profundizar la comprensión de las relaciones evolutivas.

Clustal:
Clustal es una serie de programas informáticos ampliamente utilizados en bioinformática para la alineación de secuencias múltiples . Ha habido muchas versiones de Clustal sobre el desarrollo del algoritmo que se enumeran a continuación. El análisis de cada herramienta y su algoritmo también se detallan en sus respectivas categorías. Los sistemas operativos disponibles que figuran en la barra lateral son una combinación de la disponibilidad del software y es posible que no sean compatibles con todas las versiones actuales de las herramientas Clustal. Clustal Omega tiene la más amplia variedad de sistemas operativos de todas las herramientas Clustal.

Algoritmo:
Ambas versiones usan el mismo algoritmo rápido aproximado para calcular los puntajes de similitud entre secuencias, lo que a su vez produce las alineaciones por pares. El algoritmo funciona calculando los puntajes de similitud como el número de coincidencias de k-tuplas entre dos secuencias, lo que representa una penalización establecida para los huecos. Cuanto más similares son las secuencias, mayor es el puntaje, más divergente, menores son los puntajes. Una vez que se puntúan las secuencias, se genera un dendrograma a través del UPGMA para representar el orden de la alineación de secuencias múltiples. Los conjuntos de secuencias de orden superior se alinean primero, seguidos del resto en orden descendente. El algoritmo permite conjuntos de datos muy grandes y funciona rápido. Sin embargo, la velocidad depende del rango de las coincidencias de k-tuplas elegidas para el tipo de secuencia particular.
