El puma, león de montaña, león americano (Puma concolor)2​ es un mamífero carnívoro de la familia Felidae nativo de América.

Este gran felino vive en más lugares que cualquier otro mamífero silvestre terrestre del continente, ya que se extiende desde el Yukón, en Canadá, hasta el sur de la cordillera de los Andes y la Patagonia, Argentina Perú y Chile en América del Sur. El puma es adaptable y generalista, por lo que vive en los principales biomas de toda América. Es el segundo mayor félido en el continente americano, después del jaguar, y el quinto más grande del mundo, junto con el leopardo después del tigre, el león y el jaguar. Su tamaño es algo mayor que el del irbis o "leopardo de las nieves", aunque está más emparentado con los pequeños felinos, ya que, a diferencia de los grandes félidos del género Panthera, que pueden rugir, el puma ronronea como los felinos menores